■概要
MikuMikuDanceおよびMikuMikuEffectで使用できる、画面効果です。ポストエフェクトです。

■効果
明るい画面箇所をさらに明るくしたり、その光がその周りにすこしあふれます。

■使い方（準備）
1.同梱されているLightBloom.xを「アクセサリ操作」から読み込んでください。
2.その後、メニューの[背景]->[アクセサリ編集]から、LightBloom.xの描画順番を一番上にしてください。
（この段階では、画面は特に変わらないはずです。）

■使い方（操作）
アクセサリ操作のX,Y,Z,Siで効果を調節できます。ただし、座標(X,Y,Z)の自動補間がそのままでは効かない（らしい）ので、
明るさなどの画面効果を動的に変化させる場合は、モデル操作からダミーボーンを読み込み、アクセサリ操作から
LightBloom.xに読み込んだダミーボーンを適用してください。そして、ダミーボーンのXYZを操作してあげてください。
Siは自動補間されるようですので、アクセサリ操作から値を操作してください。

■使い方（効果）
X、明るい部分とみなす閾値のようなもの。適正値範囲0～+20程度
Y、画面全体を均一に明るく、または暗くします。（+値なら加算、-値なら減算されます）。適正値範囲-100～+100程度
Z、Xで明るくした部分をさらに明るくします。（Xの結果に乗算します。-値ならX分を打ち消します）。適正値範囲0～+30程度
Si,光のあふれる距離が増えます。0であふれほぼ無し。（-値でも+値でも同じ効果です）。適正値範囲0～10程度

■計算
XとZで算出した明るさは、少しの操作で効果が強く現れます。
Yの画面全体への明るさ変更が適用されるのは、最終段階です。XとZの高輝度処理後に、画面全体を加算減算します。
ですので、XとZが0の場合、Yは-100～+100しか意味がないですが、XやZが大きくなるにつれて、Yの幅も広がります。
Siは、1で1倍、2で2倍、0で0倍。のような感じになっています。大きくしすぎると、網目模様が見えてしまいます。

■備考
XとZだけで明るさを調節したり。
暗闇から明るい場所へ出たときの、目の光に慣れる過程を表現。
Yで真っ白、真っ黒にして画面転換。
X20,Y-60くらいで、暗い雰囲気。

■謝辞
舞力介入P氏サンプルのGaussian.fxをガウスフィルタに使用させていただきました。